#  Sampling

Разберём из каких больших этапов строится процесс написания сэмплированой музыки

## Доводить до конца

При работе над проектом нужно доделывать его до конца и не перепрыгивать на следующий пока не завершен текущий. Иначе накопится большое количество проектов из которых ни один не будет завершен. Поэтому проект нужно завершать. **Это важно**

## Шаги работы над проектом

Рассмотрим из каких основных частей состоит работа над проектом

### Первый шаг. Анализ референса

Задача этого шага состоит в том чтобы понять какие элементы референса играют определяющую роль в его звучании. Задача состоит не в копировании референса, а в использовании его ключевых моментов. Ключевыми моментами могут быть

- Темп
- Тональность
- Тембр используемого инструмента
- Нечто эфемерное :-)

Не все из этих элементов легко воспроизвести. Так тональность и темп воспроизвести легко а тембр инструмента, особенно если этот инструмент был записан в живую может быть воспроизвести непросто

**В результате анализа референса** нужно понять какие элементы **позаимствовать** можно а какие нельзя по тем или иным причинам

### Второй шаг. Главный мотив

В любом произведение есть основной или главный мотив. Это основная мелодия которую мы слышим в произведении, очень редко это может быть партия ударных, но обычно эта мелодия. В большинстве случаев должна играться основным инструментом

**Результатом данного шага** должна быть написанная **основная мелодия** произведения

### Третий шаг. Основные ударные

На данном этапе подбирается **звук** основной линии ударных инструментов. Сама партия ударных составляется на следующем шаге

Этот шаг выделен в отдельный потому что он начинающих с не возникают сложности. Объясняются эти сложности тем что ударные не являются мелодическим инструментом (также говорят что ударные это шумовой музыкальный инструмент), то есть не имеют тональности звука, однако тональность у ударных всё-таки есть но достаточно слабо уловимая

**Результатом данного** шага является выбранный набор **звуков ударных**

### Четвёртый шаг. Партия основных ударных

Составляем основную партию ударных используя звуки выбранные на предыдущем шаге

**В результате** у нас будет **партия ударных**

### Пятый шаг. Вспомогательная мелодия

Основной задачей вспомогательной мелодии является добавление разнообразия. При этом вспомогательная мелодия не должна перекрывать основную, не должна перетягивать на себя внимание

Если вспомогательная мелодия **перетягивает внимание** на себя или не добавляет ничего нового то от неё лучше **отказаться**

**Результатом** будет являться **вспомогательная мелодия**

### Шестой шаг. Вспомогательная перкуссия

Принцип такой же как и для вспомогательной мелодии. Дополнительные ударные не должны перетягивать на себя внимание

**Результатом** является написанная **партия вспомогательных ударных**

### Седьмой шаг. Предварительное сведение

Делаем грубое сведение для того чтобы оценить предстоящий результат

**Результатом** данного шага является **общая оценка** всех элементов трека

### Восьмой шаг. Структура

Строим структуру куплет/припев

### Девятый шаг. Переходы

Добавляем плавные переходы между куплетами и припевами. Если переходов не будет произведение будет звучать резко

### Десятый шаг. Эффекты и автоматизации

Хоть этот шаг и в конце но он очень важный. Эффекты и автоматизации придают произведению краски, узнаваемость и разнообразие

### Одиннадцатый шаг. Финальное сведение

Убираем конфликты частот, маскируем недостатки звука, подчёркиваем достоинства

### Двенадцатый шаг. Мастеринг

Подготовка проекта к экспорту

## Общие замечания

### Вспомогательные партии

Вспомогательные партии не должны быть более яркими или интересными чем основные. Их задача добавить разнообразие и ненадолго отвлечь но не перетянуть внимание от основной партии. Таким образом слушатель отдохнёт от основной партии и сможет снова её с интересом послушать :-)

Слышимый диапазон звука ограничен, поэтому при ярком акцентировании на вспомогательных партиях звук превратится в кашу